Adım adım algoritma:

Kullanıcı aralığın alt ve üst sınırını girer.
Derleyici, aralıkta rastgele bir tamsayı üretir ve bunu gelecekteki referanslar için bir değişkende depolar.
Tekrarlayan tahminler için while döngüsü başlatılacak.
Kullanıcı rastgele seçilen bir sayıdan daha büyük bir sayı tahmin ederse, kullanıcı " Tekrar deneyin! Çok yüksek tahmin ettiniz " çıktısını alır.
Aksi takdirde, kullanıcı rastgele seçilen bir sayıdan daha küçük bir sayı tahmin ederse, kullanıcı " Tekrar deneyin! Çok küçük tahmin ettiniz" çıktısını alır.
Ve eğer kullanıcı en az sayıda tahminde bulunursa, kullanıcıya " Tebrikler! " çıktısı verilir.
Aksi takdirde kullanıcı en az tahmin sayısında tam sayıyı tahmin edemezse " Bir Dahaki Sefere Daha İyi Şanslar! " çıktısını alacaktır.